. Δ 1 minzi} ..³¹:⁴³3 '¹¹2³i1> .ῑἰιὶῑ·· austri-² ’ψ’ -· ’κί Ρ) » ’·“”
'nstv-23 ιμ-(ιζῑις ἔξιτ’» man: ² f· ,ηιιιιςςημ-’ὦπςςμιυ . ,, ·

COMMENTARIOLVM HORATIANVM

scnffsu
RvnssLFvS HANOVWS

1¹⁴7

Leuis 'sane res est de (ιιιιι paucis commentari aggredior, nec uero mag1str1s ΙΙ(ιιιιιιιιε Horatii in
scholis interpretandi prouincia obuenit, ιιοιι molesta taediique plena. Ex quo enim Aug. Memekius,
quem honoris caussa nomino, Horatium Flaccum ita adornatum edidit, ut ιιι Carminum libris
quattuor carmen esset nullum, quod n'on quaternorum uersuum complexibus contineretur: qui post
eum poetam venusinum ediderunt, in bina discesserunt quasi hostilia castra, ut illud Meinekianmn
inuentum aut magnis laudibus efferrent 'suisque libris adhiberent, aut aspernarentur et argumentando
conarentur refellere. ’ Quod nonnulla carmina· ad illam artis speciem reuocari nequiuerunto, nisi
carmina et ab aliena manu satis multos uersus ιιι Horatii carmina esse inuectos uix reperiuntur (ιιιι
ιιοιι confiteantur concedantque quamuis ἰιιιιίι-ι..Ι .Ne illud qmdem uidetur magnum esse, quod Meinekius
et qui eum secuti suntab epodis manus abstinuerunt et in epodon libro monostropha et distropha car—
mina poetae reliquerunt: quis enim zuen, laudet eum poetam, qui ab exiguis profectus initiis ad
maiora perfectioraque transierit? Nimirum Horatius, natura factus poeta, si non Pindarico spiritu
afflatus, at' poeta tamen, at homo amantissimus, quae a natura acceperat uel jutus monstrata'
» consilio, studio, labore perppliebat ac perficiebat. Quidquid igitur in artis ratione poni debet, id
existimandus sectatus esse atque aemulatus.- ,Quid est autem, in quo plus ipse glorietur, quam in
eo, quod Aeolium carmen ad Italos deduxerit modos? ltaque equidem sic statuendum esse uideo,
cum ad inuentum numerorum computatione nixum argumentum accedat maximum, quae est artis
perfectio, Meinekianam rationem esse: diguissimam, in qua examinanda et perscrutanda elaboretur.
Res quidem ipsa fert, ut ludi magistri, quoniam scholae carceribm circumclusi sunt, deos proprius
attingere i. ε. in ultimos artium recessus penetrare nequeant arbitriumque rerum, quarum difficilis est
quaestio, maioribus permittant, nec tamen insolentiae crimen subibunt, si quidem ipso officio uetiti
coram discipulis saepe numero ,ιιοιι liquet’ dicere, suo modulo ac pede se metientes sua quadam ra·

tione suum quoddam iudicium conficiant. Quam ob rem spero, hanc chartam professione muneris
excusatam fore.

stropha quaternorum uersuum est corpus quoddam metricum e sing-ulis membris iunctum eo·
que consilio factum, ut uno quasi impetu dici cantariue possit cum delectatione audientium. Sed

