vul

Sequitunmtffid &nusquam statuimus, strophae sapphicae nomm communiumque illa
cimina* quaedum Heiaekio praeeunte in formam strophae eamcam ,uersuum-constantim redacta
sunt-‚zssnuomm-‹earminumffduplexfffest zgenus, alterum ita constructum,¹ rut¹ nuuamarietata-‚aiihibita
unus idemque uersus2sempei· repetatur, alterum binos uersus eodem semper ordinesrei'erei'ss. Paucis
ut munao demutando priore genere appono carmen amabilefilibri-Ill ultimum

s Exegi monumentum aere perennius '³ ‹. ¹

Regalique situ pyramidum altius,
- -Quod nou imber edax, non aquilo impotens
⁴ Possit ffiruere aut' innumerabilis — ιι ἒ -,

Annorum series et suga temporum. ’ ’ ,
Νοιι omnis moriar multaque pars mei ’ ’

⁴ v vitabit Libitinam: usque ego postera

Ι , ι crescam laude recens, dum Capitolium .—-

Scandet eum tacita uirgine pontifex.

’ ’ Dicar, qua uiolens obstrepit Aufidus

¹ Et qua pauper-:aquae Daunus agi-esti- .
Regnauit populorum, ex humili potens ὲ-

Princeps Aeolium carmen ad Italos
Deduxisse modos.· Sume superbiam
Quaesitam meritis et mihi Delphica
Lauro cinge uolens, Melpomene, comam.

⁷ ’ Quid, quaeso, hic artis? Prima sententia per quattuor uersus primos exposita uon terminatur
quarto, sed ita extenditur iii quintum, ut eum obtineat totum, quo fit, ut quintus et sextus magna
intercapedine dirimantur. lam altera sententia a uersu sexto incipit nec octauo 'concluditur-, uerum
sihi arrogat nonum · totum.- Tertia >sententia inchoata uersu decimo non continetur* tertia stropha.
sed diaeresim uersus secundi quartae strophae attingit. Quid igitur hic stropharum? Nihil requietis
inter primam et secundam, nihil inter secundam et tertiam, nihil iuter tertiam et quartam. Quod in
omnibus¹ carminibus sapphicis sactum est nusquam, ut prioris strophae sententia propagata ad proxi-
mam primum eius uersum expleret totum, id in hoc uno poematio sedecim uersuum bis uides fa-
ctum esse. Quod iu carminibus sapphicis singulis iisque rarissimis exemplis sihi indulsit Horatius,
ut prioris strophae sententiam ad. medium uersum alterum produceret, id quoque in hoel eodem
carmine commisit. Adde-quod -in media stropha· ultima noua sententia instituitur, cui hreu‘msimum
spatium. relinquitur. Quid? ullone. modo ferendum. esse censebis, ut iii2breuissimum carmen sedecim
uersuum.·,quattiior monstra, diuersa illa quidem.. sed pariter cum strophae ui›·ac ιιιιῖιιιικφιιειιιιιιίι,
cnngesn sint ,et cumulata? Mea :quidem ‹sentcntia qui hoc -carmen amabile in quattuor diffindunt
strophas, ex amabili faciunt formidabile. Etiam grauius stomachus mouetun cum auimo recordor

