vl

stantiam-mmm mtpwvfiffi leonis una, quae m mqr2mm1m³uaniunmhsoluta
quattuor strophisintor ,rsa copulamini· admirabilem Drusi manturanum-auam mequntmmeinde,
femoreffinffmj m ,geddflute‚‚„9mnmunis additur sententia duabus meampmhensaz strophis.-‚1-1nm ad
maiorum Drusi laudes celebrandas conuersus nouem strophis ita utitur, ut quater ,binae strophae
colligentur — nam haec. Merses profundo, pulchrior euenit' cum prioribus arctissime cohaeret —‚

nona, quae Hanmbahs de Poenorum regno desperantis uerba habet, clausulae loco ιιιίιίιιῐιιιπ Denique
ultima stropha toti carmini finem imponit, cum rem Romanam οιιιιι summa salute ειιιι in Claudi-
orum tutela repositam esse affirmet. Ab exordii magnificentia quod cum hoc carmine comparetur
uix reperias alterum* Libri 1111 c. vnn ita constructum est, ut post διὲ ternas strophas — nam
altera ιι prima non- e'st separanda ·—- septima adiciatur sententia communis, denique post globum
quattuor stropharum pulcherrime desinat in clausulam, quae e duabus strophis constat.

Sed ιιοιι attinet, alias species carminum strophicorum persequi. Si hic locus e'sset tabulae,
in qua omnium carminum strophicorum formas et quasi cursus depinximus, proponendae· unam
eandemquazrem ubique poetam- secutum esse appareret, ut in infinita uarietate stropham uel singu-
larum suamque sententiam explentium uel contextarum ubique stropham ad sententiae> uim accom-
Μαι-ει Neque, uero bonum poetam fugere potemt, non eandem prorsus sententiae {et strophae
esse ωηιιειιιι, cum sententia, qualis est, talis eme debeat ipsa cogitandi ratione iubente, stropha
antem nihil sit, nisi uas quoddam ad recipiendum sententiam factum, ut sententia sui: iuris sit,
snepha in manu alterius, Ob hanc rem *non mirum erit. si sententia interdum strophae :quasi can-
cellos perrumpat E sapphicis carminibus notanda sunt baecz libri 1 c. ll u. 45 pr„ ο. X u. 13 pr„
c. XXV u. l pr„ libri, u c. Vlll ιι. l pr„ c. xvi u. 33 pr„ libri lli c. xlm u. 5 pr„=c. xxvii ιι.
61 pr„ libri 1111 c. XI u. 25 pr.

serus 'in caelum redeas diuque Sperat infestis, metuit secundis
taetus‘intersis populo Quidni, Altefflm mrtem bene 1³1³&th » ’

’ Neue te nostrin uiuis innuam- Pectus- Informes hiemes, reducit
’ Ocior- aura ' luppiter, idem

Summouet. Non simale nunc, et olim -

Touat. 'Hic-magnos potius triumphos -—.
“Parcius iunctas quatiunt fenestras ’ Te greges centum Siculaeque circum
lactibus ”crebris iuuenes proterui Mugiunt uaccae, 'tibi tollit hinnitum
'Nec tibi'somnos adimunt, amatque ’ A'pta quadrigis equa, te bis Afro
lanua limen Murice tinctae
ἰ JQQ‘? ΨΜ ψήφῳ sacius· ὤφθης vestiunt Ιιιιιιιιῗιι Mihi parua rura et -.,
’ endum& Aludss'mus· θ* minus ins* ’ ’ Vnico gaudens mulier marito-2* . ἑ =
vua-si iuris tibi peierati Prodeatviusus operata uiuis ‹ ,
Poena» mrim, mulind unquam, - ’ Et soror clari ducis et decorae ⁴ = -
Dente si nigronum-uel uno “ · Α - supplice· uim ’ ”
-v'rurpior ungui, ³ -. - · > virginummtmfiuuenumquenupaf*

·. Crederem. Sed mssimul obligasti --. ’ . Sospitum. 2Vos, o pueri et puellae --’.

