vnn

primitcdrminis2librivprimif quod etsipoetioisssrlaudibusnon ita multum floret, melli milit-emper fuit
quasi primo quodam amore commendatum. Eius strophae Meinekianae secunda, tertias! (Furta et
quinta sunt hae:

Ilium, si proprio , condidit vhorreo
Quidquid de Libycis uertitur areis.

Gaudentem patrios findere sarculo
ι ⁸ Agros Attahcis condicionibus

Numquam demoueas, ut trabe Cypria
vMyrtoum panidus nauta secet mare.
Luctantem Icariis fiuctibus Africum
Mercator metuens otium et oppidi

’ Laudat 'nn-a sui: mox Treficit rates

Quassus indocilis pauperiem pati.
’ Est qui nee ueteris pocula· Massici

⁴ Nec partem solido demere de die·-

⁴. Spernit, nunc u1r1d1 membra sub arbuto
, Α Stratus, nunc ad aquae lene caput sacrae.

Multos castra iuuant et lituo tubae

Permixtus sonitus bellaque matribus

Detestata. Manet sub ioue frigido -’.·

Ο praeclaram carminis strophici speciem! Quattuor· sententiae per quattuor strophas ita expli·
eatae sunt, ut ter in mediam stropham' ciau'sula cabaa seme} partem primi uersus strophae proximae
obtineat. Aequabilitati consuluisse poetam fatendum est, at eundem uarietati bellum indixisse.
Cetera, quae strophicae constructioni ιιοιι ιιιιιιιιθ aduersantur, omittimus. Nec libri 1111 c. vin re·
spicimus, in qu0, ut Meinekius illud, quicquid est, stropharum fabricaretur, tres uersus eiecit.
De carminibus monostrophis, quae ex asciepiadeis maioribus constant, uix est, quod addamus, cum
omnis horum uersuum natura a compositione strophlca qu'am maxime abhorrere uideatur. Paucis
animos legentium ad libri 1 c. xvnl, quod sedecim uersus habet‚3adue1·timus. Quorum primi sex
una sententia complentur, secunda sententia a septimo ad undecimum >medium pertinet, tertia altera
parte uersus undecimi, duodecimo et priore parte ‚tertii decimi perficitun altera parte huius uersus
et tribus postremis ultima sententia continetur.r ,

Restat, ut, quales sint strophae e distrophis carminibus conglutinatae, breui exponamus.
Ordiendum a priore genere, quod proprie ep'odicu'm appellatum 'est‚· in quo post longiorem uersum
alter infertur breuior. Neque enim cuiquam dubium sitff, qainfuis et matura huius distichi haec sit,
ut per alterum uersum priori quasi quaedam dausula subiciatur ob eamque caussam cogitata quoque

