umgas uitae scelerisque purus · ¹¹» ¹¹¹ Quaie portentum nequa militaris
,Νοιυυςιιῒ Mauris? iaculi& neque arcu ’ ”” ’ Ξ» Daunias latis alit aesculetis,
'² - ιΙὶῑθωαιθιιιιῃιιιιο grauida sagittis, ¹3 Ξ “Nec lubae *tellus generat leonum Ξ
· ·’ Fusco, pharetra,³· ·· ¹ ·’ Ξ ·’ Arida nutrix.
’ 1 '‘Siue‘' per‘ Syrtes iter aestuosas ,. ’ . ,1 ’ ’ ’ 11 Pone me pigris ubi vnulla campis
=. ''stSiue facturus per inhospitalem ’ : ’ ” ’ Arbor aestiua recreatur aura,
’ 1 1’ ’(ἶιιιιωειιῐιι uel quae loca fabulosus . .. 1 1 Quod latus mundi nebulae malusque
’ ” ᾗ 1 Lambit Hydaspes 11 1 1 luppiter urget;
Namque met silua lupus in Sabina, . ’ . Pone sub curru nimium propinqui
Dum meam canto Lalagen et ultra . Solis in terra domibus negata:
1 'ferminum curis nagor expeditis, 1 1 1 ⁴ Dulce· ridentem Lalagen amabo,
1 Fugit inermem; ’ 1 3 ’ ’ ’ ’ 1 Dulce loquentem.

³ ln illo carmine sex sunt strophae, et' totidem paene· sunt qnasi rinuli, quorum quisque suum
ciii-sum ita' tenet,- ut omnes in unum flumen οσιιΐιιιιᾱιιιιῐιπς nam quinta stropha et sexta sententiam
unam continent.·=11uius autem carminis nihil est *simile in ceteris sapphicis omnibus, nihil in alcaida,
unum in asclepiadeis, libri ml c.¹ Xll, in quo οιιίιι septenario 55ισιιιι5ιιιιι1ι numero ad amussim exaequatus
e'st sententiarum numerus· Alterum quin admirabili arte confectum sit, nemo 'facile erit, qui dubitet.
Sex 'eius sunt s·,trophae quarum ·-1ι1ιι(ιθ pari ordine unias· sententiae complexione continentur, ut

toturn carmen flmninis 515 instar·v per tres gradus delabentis, Nec uero, quamuis dulcis sit haec
species carminis, huic aequabilitati 'exactisshnae saepius locum dedit poeta Venusinus.

Tres autem 'sunt ιθ5, (ιιι55 ex his colligi uolumus. Primum enim quod Horatius carmina,
licet paucissimasiscripsit θΔ tot sententiis uel uerborum comprehensionibusicontexta, quot sunt stro-
phae, inde‘zeuidentissime apparet, singulas strophas esse corpuscula per se constantia et indiuidua.
Tum quod carmensex strophis compositum attulimus, quarum binae, inter se lenius diiunctae, uni
sententiae» pertexendae seruiunt,¹inde non minus euidenter apparet, -corpuscula illa solida, quae sunt
strophae, ita per se constare, ut, sententia iubente, duae in maius quoddam corpus possint coalescere.
Βειιίᾳιιᾳ1 οιιιιι 111115 quae posuimus carmina exempla sint summae aequabilitatis ιιι strophis componendis
adhibitae, nec ’551ιιιοιι nisi perpauQ sint carmina ad hanc similitudinem sacta. tertio' loco euidenter
apparet in carminibus e strophis construendis plus ualere uarietatem, quam aequabilitatem.

Xifflid⁶⁵haec³ sanctissima uarietatis lex quam late pateat, etiam ’ e longioribus carminibus
omnibus perspici potest. Singulari consilio et artificio libri l carmen ΧΠ debetur-,in quo, indicato in
prima stropha· consilio suo, aequabilitatem ita regnare uoluit Horatius, ut per quinos ternarum stropharum
orbes poema· conficeret. - Nec> uero alterum ei simile finxit. Quo longiora=·sunt carmina, eo · latior
quasi excurrendi campus eoque maior stropharum complurium copulandamm··opportunitas.· Sed illa
perlustrantilmsomnioe paucisdocis quaternae aut plures strophae iunctaeJooeui-rant. Insigne est libri
11¹1 m missu quo poeta tanto impetu fertur, ut a similibus ἐοι-5ιι5ῖ aquilae uigorem et prae·

