Vl(
1212} -24ffl1ffirapu-eteacutaview »ἱ ·- ² 2·- ‚.-. ’ . - Δ’ἸῚιιιιιῐιιιιιιιιιιιιιιιεῑ Pliaethon auam

Asu-‚51 damnant, lige· te noallac · Δ 2 - ·' §ponet-exemptum ganemu-aebemus
====== 'lutecia ueloci,- lissi liei-ile mauis ³ · · ν ³2-Pegasuniterrenam'cqaitem--maau1s
·» ·. “cai-pec pensum ⁴ ³ ,. ¹ ” · ’ .‹Be11emph0ntem·‚· · a ’-

Regius sanguis dominaeque tradi = ⁴ ι · Semper ut te digna sequare et ultra
Barbarae pellex. Aderat querenti —, μ Quam licet sperare nefas putando

,Ηιεριιιβιιι uites. Age iam meorum —-

Perruptos igitur strophae cancellos apparet„- Sed diligentius uidendum, quo modo sint per·
rupti Tribus locis uiS, quam prioris strophae sententia facit, duas uel tres syllabas primi uersus
occupat, quarto loco extenditur ad caesuram huius uersus, quinto et sexto loco apprehendit adeo
praeter primum uersum tres syllabas 'alterius u'ersus, septimo extenditur ad caesuram huius uersus,
octauo denique loco, primo et altero ue'rsu expugnato, ad caesuram tertii uersus porrigitur. Impe-
riosam csse sententiam quis est, quin confiteatur? Contra ea intellegendum est, non ita esse impe·
riosam, ut ui sua abutatur. Quid enim? Si non partem primi uersus arriperet, sed totum primum,
alteram stropham integritate sua priuaret, si non partem alterius, sed totum, diffinderet stropham,
si non partem tertii, sed totum tertium, stropham. alteram deuoraret. Tam tyrannice nescio an
prioris strophae sententia nusquam egerit, quanquam *silentio non premam, duos esse uersuS, in
quibus id sceleris commisisse uideatur, libri ΙΙΙ c. XI u 29 et libri llll c. Vl ιι. 30, uerum utroque
loco iniuria grauius interpungitur. Sed ut decem numerentur loci, ιιι quibus sententia prioris stro·
phae proximos agri terminos' reuellerit‚ quanta haec paucitas! Strophae sapphicae apud Horatium
sunt CLXXXX, binarum igitur stropharum complexus Lxxxxv, ιιι quibus prioris strophae
sententia, si semel alteram stropham sua integritate priuasset, semel adeo diffidisset, quid hoc ad rem?

Iam eo progressa est disputatio nostra, ut paucis liceat constituere summas leges quas Hora·
tius ιιι strophis sapphicis pangendis secutus est. Sunt autem hae.

Ριιιιιιιιιι stropha est corpus metricum quattuor absolutum uersibus eoque consilio sacuam,
ut corpus logicum, i. e. sententiam integram uno uel compluribus membris enuntiatam, capiat et
quasi ambiat.

Altero loco cum strophae elementa, i. e. uersus et uerba, intimo uinculo contineantur,
tamen nec singula enuntiata 'singulis uersibus terminantur, nec duae aut plures sententiae per se
constantes una stropha implicantur

Tametsi fit saepius - id enim tertium est -—, ut sententia, quod una stropha impar est
totiaensentiae capiendae, in proximam stropham inuadat, plerumque ita fit, ut sententia 'proximam
stropham occupet totam uel tertiam etiam* quartamue amplectatur, raro ita, ut partiam primi uersus
proximae strophae occupet aut cum primo uersu partem secundi aut cum primo et secundo partem
adeo minii uersus, nusquam tit, ut primum uersum totum uel primum et secundum totos uei pri·
mun, secudum tertiumque totos suae dicioni subiungat. ·

